[Glory]
[مجد]
[Episode 18]
[الحلقة 18]
Lady Yunyin.
سيدة يونين.
Young Master.
السيد الشاب.
Come here!
تعال الى هنا!
Since Lady Shanbao fell sick,
منذ أن مرضت السيدة شانباو،
people from the Hualin Courtyard
الناس من فناء هوالين
have rarely come out.
نادرًا ما ظهرت.
I've been keeping a close eye on Miss Xiu Qiong,
لقد كنت أراقب الآنسة شيو تشيونغ عن كثب،
but I haven't discovered any movement.
لكنني لم أكتشف أي حركة.
Stay away from Xiu Qiong.
ابتعد عن شيو تشيونغ.
Since ancient times, those who manage households
منذ العصور القديمة، أولئك الذين يديرون شؤون المنازل
have always been suspicious.
لطالما كنتُ متشككاً.
Lady Shanbao is especially so.
السيدة شانباو كذلك بشكل خاص.
To find Madam Yang, we must lie low patiently
للعثور على السيدة يانغ، علينا أن نلتزم الصمت بصبر.
to succeed at one stroke.
أن ينجح بضربة واحدة.
If we miss this chance,
إذا أضعنا هذه الفرصة،
there won't be another one.
لن يكون هناك واحد آخر.
Don't think you're the only capable one in the world
لا تظن أنك الشخص الوحيد القادر في العالم
and others are just
والبعض الآخر مجرد
useless clay or wooden figures.
تماثيل طينية أو خشبية عديمة الفائدة.
Even without you,
حتى بدونك،
the Rong family still won't collapse.
عائلة رونغ ما زالت صامدة.
Rong Yunyin, stop right there!
رونغ يونين، توقفي هنا!
The autumn tea harvest is approaching.
يقترب موسم حصاد الشاي الخريفي.
All you care about is repairing the embankments
كل ما يهمك هو إصلاح السدود
and using our Rong family's money
وباستخدام أموال عائلة رونغ
to fill the government's financial holes.
لسد العجز المالي للحكومة.
You've been doing it year after year.
لقد دأبت على فعل ذلك عاماً بعد عام.
Mountains of gold and seas of silver wouldn't be enough for you to fill them.
لن تكفيك جبال الذهب وبحار الفضة لملئها.
There are priorities in everything.
هناك أولويات في كل شيء.
Tea harvesting is important,
يُعدّ حصاد الشاي أمراً مهماً،
but if there are a few more rainstorms,
لكن إذا هطلت أمطار غزيرة أخرى،
the tea plantations at the foot of the mountains will also...
مزارع الشاي الواقعة عند سفح الجبال ستتأثر أيضاً...
Go away! (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
ارحل! (ادعموا الإدارة، شاهدوا على kissasia.cam أو kisskh.org)
People in Linji all say the Plum Rain Season will be over soon.
يقول جميع سكان لينجي إن موسم أمطار البرقوق سينتهي قريباً.
This rain won't last long.
لن يدوم هذا المطر طويلاً.
The government's workers for fixing the embankments have all left.
غادر جميع عمال الحكومة المكلفين بإصلاح السدود.
Only you're still living in dreams.
أنت وحدك ما زلت تعيش في الأحلام.
I know what you're thinking.
أعرف ما تفكر فيه.
You just want to show off your authority
أنت تريد فقط استعراض سلطتك
and make everyone obey you!
واجعل الجميع يطيعونك!
I'd like to see
أود أن أرى
whether these several small raindrops
سواء كانت هذه القطرات الصغيرة المتعددة من المطر
can actually kill anyone.
بإمكانه أن يقتل أي شخص بالفعل.
Lady Yunyin.
سيدة يونين.
Please take another look.
يرجى إلقاء نظرة أخرى.
My Lady.
سيدتي.
Hail!
يشيد!
It's hail!
إنها برد!
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Young Master, please slow down.
سيدي الشاب، من فضلك تمهل.
What's wrong? Why are they in such a hurry?
ما الخطب؟ لماذا هم في عجلة من أمرهم؟
Young Master.
السيد الشاب.
I've heard the heavy rain has destroyed the embankments
سمعت أن الأمطار الغزيرة قد دمرت السدود
and flooded the tea fields at the foot of the mountains.
وأغرقت المياه حقول الشاي عند سفح الجبال.
Those several mountain paths have all collapsed.
انهارت جميع تلك المسارات الجبلية المتعددة .
The Rong family's members are all rushing to the mountains.
جميع أفراد عائلة رونغ يهرعون إلى الجبال.
Mr. Yan has gone to help them, too.
وقد ذهب السيد يان لمساعدتهم أيضاً.
Shall I prepare a horse for you?
هل أُجهز لك حصاناً؟
So you won't go?
إذن لن تذهب؟
Rainstorms and landslides are no jokes.
العواصف المطرية والانهيارات الأرضية ليست مزحة.
I've come to the Rong family to seek fortune,
لقد أتيت إلى عائلة رونغ لأطلب الثروة،
not to risk my life for them.
عدم المخاطرة بحياتي من أجلهم.
Why do I have to work so hard?
لماذا عليّ أن أعمل بجدّ؟
Let's wait till the rain stops tomorrow.
لننتظر حتى يتوقف المطر غداً.
-Shanbao! Shanbao! -Young Master!
-شانباو! شانباو! -السيد الشاب!
Don't go, Shanbao!
لا تذهب، شانباو!
You mustn't go!
لا يجب عليك الذهاب!
Don't be so foolish.
لا تكن أحمقاً إلى هذا الحد.
The mountain paths are all blocked by huge rocks now.
جميع مسارات الجبال مسدودة الآن بصخور ضخمة.
You're still having a high fever.
لا تزال تعاني من ارتفاع في درجة الحرارة.
How can you go up the mountains?
كيف يمكنك الصعود إلى الجبال؟
The rain is heavy outside.
المطر غزير في الخارج.
Escort my cousin back now.
رافق ابن عمي إلى المنزل الآن.
Shanbao, those damaged tea leaves
شانباو، أوراق الشاي التالفة
aren't worthy of you risking your life!
لا يستحقون أن تخاطر بحياتك!
-Young Master! -Shanbao!
سيد الشباب! شانباو!
Let's go!
دعنا نذهب!
-Let's go!
-شانباو! -دعنا نذهب!
-Let go of me! -Young Master!
- اتركني! - سيدي الشاب!
Don't go!
لا تذهب!
Go back.
عُد.
Let go of me!
اتركني!
With such a serious natural disaster,
مع وقوع كارثة طبيعية خطيرة كهذه،
it's beyond human power to save the stricken area.
إن إنقاذ المنطقة المنكوبة أمر يفوق قدرة البشر.
It may be a calamity for others,
قد يكون ذلك كارثة بالنسبة للآخرين،
but not necessarily for you.
لكن ليس بالضرورة أن يكون ذلك مناسباً لك.
If you go now,
إذا ذهبت الآن،
all your efforts will be wasted.
ستذهب كل جهودك سدى.
Yes, Shanbao!
نعم شانباو!
You absolutely cannot go!
لا يمكنك الذهاب إطلاقاً!
You can't risk your life to protect them!
لا يمكنك المخاطرة بحياتك لحمايتهم!
Young Master!
يا سيدي الشاب!
I must go up the mountains tonight.
يجب أن أصعد إلى الجبال الليلة.
Go back and wait for me.
ارجع وانتظرني.
Shanbao!
شانباو!
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Shanbao, don't go!
شانباو، لا تذهب!
Shanbao! Shanbao!
شانباو! شانباو!
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Young Master, you can't go!
يا سيدي الشاب، لا يمكنك الذهاب!
Why are you guys holding me back?
لماذا تعيقون تقدمي؟
Let's go, Young Master.
هيا بنا يا سيدي الشاب.
Go away!
يبتعد!
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Did you hear me? Let go of me!
هل تسمعني؟ اتركني!
Lady Shanbao's orders cannot be disobeyed!
لا يمكن عصيان أوامر السيدة شانباو!
Let go of me, you all!
اتركوني وشأني يا جميعاً!
-Shanbao! -Let's go back, Young Master!
-شانباو! -لنعد أدراجنا، أيها السيد الشاب!
Shanbao!
شانباو!
Close the door! Hurry!
أغلق الباب! أسرع!
The rain is getting heavier and heavier.
يزداد المطر غزارة.
Check whether all doors and windows are closed.
تأكد من إغلاق جميع الأبواب والنوافذ .
-Yes!
- نعم!
Lady Yunxi and Lady Xiangling
السيدة Yunxi والسيدة Xiangling
have brought people respectively
وقد جلبوا الناس على التوالي
to clear away
لإزالة
the huge rocks blocking the mountain paths overnight.
الصخور الضخمة التي تسد مسارات الجبال طوال الليل.
When the paths are cleared tomorrow,
عندما يتم تنظيف المسارات غداً،
we'll use a sedan chair to carry you up the mountains.
سنستخدم كرسيًا محمولًا لنقلك إلى أعلى الجبال.
This small path is steep and difficult to walk.
هذا المسار الصغير شديد الانحدار ويصعب السير فيه.
You can't even stand steadily.
لا يمكنك حتى الوقوف بثبات.
You really can't continue to walk.
لا يمكنك الاستمرار في المشي.
Or at least,
أو على الأقل،
just let these two men carry you up there.
دع هذين الرجلين يحملانك إلى هناك.
The mountain path ahead is even steeper.
الطريق الجبلي أمامنا أكثر انحداراً.
It's too dangerous.
الأمر خطير للغاية.
I can walk.
أستطيع المشي.
My Lady.
سيدتي.
♪ Who tears a strand of light from the dark night? ♪
♪ من يمزق خيطًا من النور من ظلام الليل؟ ♪
You...
أنت...
Aren't you going up the mountains?
ألن تصعد إلى الجبال؟
♪ It jolts my already silent heart awake ♪
♪ يوقظ قلبي الصامت أصلاً ♪
Come up now!
اصعد الآن!
♪ The moon hangs bright, as breezes dance among stars ♪
♪ القمر معلق ساطعاً، والنسائم ترقص بين النجوم ♪
You shouldn't have come.
كان يجب ألا تأتي.
♪ Hear the sighs for the beauty's fleeting years ♪
♪ استمع إلى أنين سنوات الجمال العابرة ♪
On this stormy day,
في هذا اليوم العاصف،
even snakes and insects know that they should hide in the caves.
حتى الثعابين والحشرات تعرف أنه ينبغي عليها الاختباء في الكهوف.
But someone has insisted on going up the mountains.
لكن أحدهم أصرّ على الصعود إلى الجبال.
♪ Lost in the mortal world, it fades into twilight ♪
♪ تائهة في عالم البشر، تتلاشى في الغسق ♪
I have no choice but to sacrifice my safety to accompany you.
ليس لدي خيار سوى التضحية بسلامتي لمرافقتك.
At worst, from now on, wherever you go,
في أسوأ الأحوال، من الآن فصاعدًا، أينما ذهبت،
I'll go with you.
سأذهب معك.
♪ Grass sprouts, orioles sing, longevity slips away ♪
♪ ينبت العشب، وتغرد طيور الصفير، ويتلاشى العمر ♪
If you can't walk anymore,
إذا لم تعد قادراً على المشي،
I'll carry you on my back and move forward.
سأحملك على ظهري وأمضي قدماً.
Hold tight. If you fall,
تمسك جيداً. إذا سقطت،
♪ Love comes in scattered pairs, yet thoughts linger on ♪
♪ يأتي الحب في أزواج متفرقة، لكن الأفكار تبقى عالقة ♪
you'll be smashed into pieces.
ستُسحق إلى أشلاء.
Okay.
تمام.
♪ Drifting with the passing years ♪
♪ ينجرف مع مرور السنين ♪
♪ Flowers bloom and wither, the sun climbs and falls ♪
♪ تتفتح الأزهار وتذبل، وتشرق الشمس وتغرب ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ المشاعر الحقيقية كالضباب المتناثر ♪
♪ People only know loneliness ♪
♪ لا يعرف الناس إلا الوحدة ♪
♪ Who cares about karma's twist? ♪
♪ من يهتم بتقلبات الكارما؟ ♪
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ المد والجزر، والقمر يتضخم ويتقلص ♪
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ أرى ما وراءه، ومع ذلك ألتزم الصمت ♪
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
♪ Flowers bloom and wither, the sun climbs and falls ♪
♪ تتفتح الأزهار وتذبل، وتشرق الشمس وتغرب ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ المشاعر الحقيقية كالضباب المتناثر ♪
♪ People only know loneliness ♪
♪ لا يعرف الناس إلا الوحدة ♪
You're awake.
أنت مستيقظ.
♪ Who cares about karma's twist? ♪
♪ من يهتم بتقلبات الكارما؟ ♪
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ المد والجزر، والقمر يتضخم ويتقلص ♪
You kept shivering just now.
كنت ترتجف طوال الوقت.
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ أرى ما وراءه، ومع ذلك ألتزم الصمت ♪
The rain has stopped.
توقف المطر.
I've told them
لقد أخبرتهم
to dry our clothes over the fire before we leave.
أن نجفف ملابسنا على النار قبل أن نغادر.
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
Don't worry. Your important business won't be delayed.
لا تقلق. لن يتأخر عملك المهم.
It's time to set off.
حان وقت الانطلاق.
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
[Rong's Tea Plantation]
[مزرعة شاي رونغ]
-Come on! -Hurry up!
هيا! أسرع!
Come on!
تعال!
Everyone, act quickly!
هيا يا جماعة، تحركوا بسرعة!
Hurry up!
أسرع!
Don't forget this side.
لا تنس هذا الجانب.
-Okay! -Cover them quickly!
-حسناً! -غطّهم بسرعة!
Hurry up!
أسرع!
Act quickly, you all!
تحركوا بسرعة يا جميعاً!
Unfold them all!
افتحها كلها!
Okay!
تمام!
Hurry!
عجل!
Bring some stones here to block this area!
أحضر بعض الأحجار إلى هنا لسد هذه المنطقة!
Okay!
تمام!
Spread it over there.
انشرها هناك.
-Okay! -Spread it over here, too.
-حسناً! -انشره هنا أيضاً.
Okay!
تمام!
You blind fool!
يا أحمق أعمى!
Song! Song!
أغاني! أغاني!
Song!
أغنية!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
How could you hit him?
كيف استطعت ضربه؟
He hasn't slept
لم ينم
for three consecutive days.
لثلاثة أيام متتالية.
Do you have no humanity?
ألا تملكون أي إنسانية؟
It's his own fault for being useless.
إنه هو المخطئ لكونه عديم الفائدة.
Why are you all
لماذا أنتم جميعاً؟
staring at me?
هل تحدق بي؟
Hurry up and dig ditches to drain water!
أسرعوا واحفروا الخنادق لتصريف المياه!
If the roots of the tea trees rot or wither,
إذا تعفنت جذور أشجار الشاي أو ذبلت،
all of you will be held accountable!
ستُحاسبون جميعاً!
None of you can escape!
لا أحد منكم يستطيع الهرب!
Get to work now!
ابدأ العمل الآن!
Stand up! Take them to work now!
انهضوا! خذوهم إلى العمل الآن!
I'm quitting!
سأستقيل!
You hit people indiscriminately. Let's quit!
أنت تضرب الناس عشوائياً. فلنتوقف!
I'm quitting! I'm quitting! I'm quitting!
أنا أستقيل! أنا أستقيل! أنا أستقيل!
You're all tea slaves of the Rong family.
أنتم جميعاً عبيد الشاي لعائلة رونغ.
Each of you has signed the servitude indenture.
لقد وقّع كل واحد منكم على عقد العبودية.
So what if I hit you? What can you do about it?
ماذا لو ضربتك؟ ماذا يمكنك أن تفعل حيال ذلك؟
I'm quitting! I'm quitting! I'm quitting!
أنا أستقيل! أنا أستقيل! أنا أستقيل!
Stop it!
توقف عن ذلك!
I'm telling you all to stop it!
أقول لكم جميعاً أن تتوقفوا عن ذلك!
Stop it, you all!
توقفوا عن ذلك جميعاً!
It's Lady Shanbao!
إنها السيدة شانباو!
Lady Shanbao is back!
السيدة شانباو عادت!
Rong Yunyin.
رونغ يونين.
Is this how you manage the plantations?
هل هذه هي الطريقة التي تديرون بها المزارع؟
Buddies!
أصدقاء!
The Rong family doesn't treat us as humans!
عائلة رونغ لا تعاملنا كبشر!
Lady Yunyin is her own younger sister.
السيدة يونين هي أختها الصغرى.
How could she possibly speak for outsiders?
كيف يمكنها أن تتحدث باسم الغرباء؟
-That's right! -Yeah! That's right!
- هذا صحيح! - أجل! هذا صحيح!
-They're a family! -That's right!
- إنهم عائلة! - هذا صحيح!
The tea plantations at the foot of the mountains are all flooded.
غمرت المياه جميع مزارع الشاي الواقعة عند سفح الجبال.
Many tea trees on the mountains
تنتشر أشجار الشاي بكثرة على الجبال
have also been damaged by hail.
كما تضررت أيضاً بسبب البرد.
This year's autumn tea
شاي الخريف لهذا العام
depends entirely on these several plantations.
يعتمد الأمر كلياً على هذه المزارع المتعددة.
Guys, please help to
يا جماعة، أرجوكم ساعدوني في
dig ditches to drain water overnight
حفر الخنادق لتصريف المياه طوال الليل
so that the tea trees won't soak in water for too long.
حتى لا تنقع أشجار الشاي في الماء لفترة طويلة جدًا.
We must find a way
يجب أن نجد طريقة
to preserve next year's harvest.
للحفاظ على محصول العام المقبل.
Your Rong family always abuses and exploits the workers.
عائلة رونغ تسيء معاملة العمال وتستغلهم باستمرار.
How could you still expect us to work hard for you?
كيف تتوقعون منا أن نعمل بجد من أجلكم؟
That's right! I'm quitting!
صحيح! سأستقيل!
Let's go down the mountains tonight!
هيا بنا ننزل من الجبال الليلة!
-Let's go! -Let's go! I'm quitting!
هيا بنا! هيا بنا! سأستقيل!
-That's right! Let's go!
- هيا بنا! - صحيح! هيا بنا!
What rights do you have to hit others?
ما هي حقوقك في ضرب الآخرين؟
Stop!
قف!
Exactly!
بالضبط!
The monthly wages in Rong's Plantation
الأجور الشهرية في مزرعة رونغ
are already 10% higher than the others'.
وهي بالفعل أعلى بنسبة 10% من الآخرين.
During every tea-picking season,
خلال كل موسم لقطف الشاي،
Lady Shanbao would even give you
بل إن السيدة شانباو ستمنحكِ
extra five dou of rice each month.
خمسة داو إضافية من الأرز كل شهر.
Those who have elderly people at home
أولئك الذين لديهم كبار السن في المنزل
would receive additional firewood, wine and meat.
سيحصل على كميات إضافية من الحطب والنبيذ واللحوم.
Lady Yunyin may be overbearing,
قد تكون السيدة يونين متسلطة،
but Lady Shanbao has never
لكن السيدة شانباو لم تفعل ذلك قط
treated any of you unfairly.
لقد عاملت أيًا منكم معاملة غير عادلة.
Besides, you all
إلى جانب ذلك، أنتم جميعاً
have signed the servitude indenture.
لقد وقعوا على عقد العبودية.
Once you defy the tea plantation's owner,
بمجرد أن تتحدى مالك مزرعة الشاي،
sending you to officials for punishment would be a minor consequence.
إن إحالتك إلى المسؤولين للعقاب ستكون نتيجة بسيطة.
In the future, if Lady Shanbao
في المستقبل، إذا كانت السيدة شانباو
makes a statement about it,
يدلي بتصريح حول هذا الموضوع،
which tea plantation will dare to hire you?
أي مزرعة شاي ستجرؤ على توظيفك؟
For a momentary fit of anger,
لنوبة غضب عابرة،
you might make your family members live a hard life.
قد تجعل أفراد عائلتك يعيشون حياة صعبة.
It's not worth it.
الأمر لا يستحق ذلك.
That's truly not worth it.
هذا لا يستحق كل هذا العناء حقاً.
Capture that ringleader
اقبض على زعيم العصابة
for me now!
هذا ما أريده الآن!
I'd like to see who dares to do it!
أود أن أرى من يجرؤ على فعل ذلك!
W-Well...
حسناً...
Shanbao.
شانباو.
All of you, look carefully!
انظروا جميعاً بعناية!
The mark on this whip
العلامة الموجودة على هذا السوط
is in the shape of tea leaves
وهي على شكل أوراق الشاي
and has been passed down for 400 years.
وقد توارثت الأجيال هذا التقليد على مدى 400 عام.
The Rong family has planted vast tea groves here
قامت عائلة رونغ بزراعة بساتين شاي شاسعة هنا
and established tea trade routes.
وأنشأت طرقاً تجارية للشاي.
In the city, hundreds of
في المدينة، مئات من
large or small shops
متاجر كبيرة أو صغيرة
all make a living by tea leaves.
جميعهم يكسبون رزقهم من أوراق الشاي.
You are all mountain people,
أنتم جميعاً من سكان الجبال،
who have lived here for generations.
الذين عاشوا هنا لأجيال.
You depend on the mountains for a living
أنت تعتمد على الجبال لكسب عيشك
by growing and processing tea leaves.
عن طريق زراعة ومعالجة أوراق الشاي.
Without tea, you cannot survive.
لا يمكنك البقاء على قيد الحياة بدون الشاي.
Without tea,
بدون شاي،
up and down the mountains,
صعوداً وهبوطاً في الجبال،
how many people would starve?
كم عدد الأشخاص الذين سيموتون جوعاً؟
Tea is the lifeblood of tea artisans.
الشاي هو شريان الحياة لحرفيي الشاي.
This tea plantation is my lifeblood.
إن مزرعة الشاي هذه هي شريان حياتي.
Those who are willing to stay tonight
أولئك الذين يرغبون في البقاء الليلة
will receive extra two months' wages.
سيحصل على أجر شهرين إضافيين.
As for those who dare to leave the mountains without permission,
أما أولئك الذين يجرؤون على مغادرة الجبال دون إذن،
if the autumn tea leaves can't be delivered
إذا تعذر توصيل أوراق الشاي الخريفية
and the reputation of the Rong family's tea is damaged,
وتضررت سمعة شاي عائلة رونغ،
they would be considered as destroying
سيُعتبر ذلك بمثابة تدمير
the livelihood of countless tea farmers
سبل عيش عدد لا يحصى من مزارعي الشاي
and making enemies
وصنع الأعداء
with me forever.
معي إلى الأبد.
Just see if I would spare him.
فقط انظروا إن كنت سأرحمه.
What Lady Shanbao said makes sense.
كلام السيدة شانباو منطقي.
Yes.
نعم.
Lady Shanbao truly
السيدة شانباو حقاً
shows solicitude for rough fellows like us.
يُظهر اهتماماً بالرجال الأشداء مثلنا.
With Lady Shanbao here,
مع السيدة شانباو هنا،
we don't need to worry.
لا داعي للقلق.
Yi.
يفعل.
Give her a hoe.
أعطها مجرفة.
Tell her to go down there and clear the silt too.
أخبرها أن تنزل إلى هناك وتزيل الطمي أيضاً.
Take a hoe!
خذ مجدافًا!
I'm not going!
لن أذهب!
I'm not going, Shanbao!
لن أذهب يا شانباو!
I'm your own sister.
أنا أختك.
How could you treat me like this?
كيف تجرؤ على معاملتي بهذه الطريقة؟
I'm sorry, Shanbao!
أنا آسف، شانباو!
I'm not going! I'm not going!
لن أذهب! لن أذهب!
Shanbao!
شانباو!
This boy just fainted from shock.
أغمي على هذا الصبي من الصدمة.
His life is not in danger for now.
حياته ليست في خطر في الوقت الحالي.
Take him down to bandage his wounds now.
انزلوا به الآن لتضميد جراحه.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Get to work now.
ابدأ العمل الآن.
Let's get to work!
هيا بنا نبدأ العمل!
Come on!
تعال!
Just disperse.
تفرقوا فقط.
Having whipped her this time will deepened her hatred.
إن جلدها هذه المرة سيزيد من كراهيتها.
If you want her to truly submit to you
إذا كنت تريدها أن تخضع لك حقاً
and try to make peace with her,
وحاول أن تصالحها،
I don't think you can achieve that in the future.
لا أعتقد أنه يمكنك تحقيق ذلك في المستقبل.
Her feelings for me are worthless.
مشاعرها تجاهي لا قيمة لها.
But my tea leaves are extremely valuable.
لكن أوراق الشاي التي أملكها ذات قيمة عالية للغاية.
I can't afford to wait. Nor do I dare to wait.
لا أستطيع الانتظار. ولا أجرؤ على الانتظار.
Your kindness has been wasted.
لقد ذهبت لطفك سدى.
However, as for what I've promised you,
أما فيما وعدتك به،
I will definitely keep my word.
سأفي بكلمتي بالتأكيد.
Rong Shanbao, you'd better
رونغ شانباو، من الأفضل أن تفعل ذلك
truly remember
أتذكر ذلك حقاً
this promise well.
هذا الوعد جيد.
The weather has cleared up. Guys, act quickly!
لقد تحسن الطقس. يا شباب، تحركوا بسرعة!
-Okay!
-حسناً!
[Rong's Tea Plantation]
[مزرعة شاي رونغ]
Lady Yunxi, Lady Xiangling.
سيدة Yunxi، سيدة Xiangling.
Mr. Yan.
السيد يان.
Wasn't there some trouble
ألم تكن هناك بعض المشاكل؟
in the tea plantations on the mountains?
في مزارع الشاي على الجبال؟
Where is Yunyin?
أين يونين؟
Yunxi!
يونكسي!
Yunxi, save me now!
يونكسي، أنقذني الآن!
Save me now!
أنقذني الآن!
Yunxi!
يونكسي!
I... I can't stand it anymore!
أنا... لا أستطيع تحمل ذلك أكثر من ذلك!
Take me back home now!
أريد العودة إلى المنزل الآن!
Yunyin.
يونين.
You were sent here to manage the tea plantations.
لقد تم إرسالك إلى هنا لإدارة مزارع الشاي.
How did you end up looking like a mud monkey?
كيف انتهى بك الأمر تبدو كقرد طيني؟
What happened?
ماذا حدث؟
It's all Rong Shanbao's fault.
كل ذلك خطأ رونغ شانباو.
I fell into a mud pit.
سقطت في حفرة من الطين.
Shut up! All of you, shut up!
اصمتوا! جميعكم، اصمتوا!
Who dares to laugh?
من يجرؤ على الضحك؟
Shut up!
اسكت!
Believe it or not, I'll slaughter all of you!
صدق أو لا تصدق، سأذبحكم جميعاً!
Lady Yunyin.
سيدة يونين.
I'm afraid what you're saying doesn't count.
أخشى أن كلامك لا قيمة له.
That's right.
هذا صحيح.
Yeah! That's right! Exactly!
أجل! هذا صحيح! بالضبط!
Where is Lady Shanbao? How come she's not here?
أين السيدة شانباو؟ لماذا ليست هنا؟
Lady Shanbao was worried about the new plantation,
كانت السيدة شانباو قلقة بشأن المزرعة الجديدة،
so she asked Mr. Lu to go there with her.
لذا طلبت من السيد لو أن يذهب معها إلى هناك.
Is there any medicine for wounds here?
هل يوجد هنا أي دواء للجروح؟
Mr. Yan is badly injured.
أصيب السيد يان بجروح بالغة.
He must have got injured
لا بد أنه أصيب
from clearing the obstacles on the roads previously.
من إزالة العوائق من الطرق سابقاً.
I told you not to do it personally,
لقد طلبت منك شخصياً ألا تفعل ذلك،
but you refused to listen to me.
لكنك رفضت الاستماع إليّ.
How are we supposed to explain this to Grandmother?
كيف يُفترض بنا أن نشرح هذا للجدة؟
Hurry! Take him
أسرع! خذه
to the tea shed over there to apply medicine.
إلى كوخ الشاي هناك لوضع الدواء.
Young Master, you're too honest.
يا سيدي الشاب، أنت صادق أكثر من اللازم.
Look how cunning that guy is.
انظروا إلى مدى دهاء ذلك الرجل.
He always chooses the perfect moments to curry favor.
إنه دائماً ما يختار اللحظات المثالية لكسب ودّ الآخرين.
It's not Lady Shanbao's fault.
ليس خطأ السيدة شانباو.
Yunxi, take me back home now!
يونشي، أعدني إلى المنزل الآن!
Yunxi!
يونكسي!
You withdrew all the workers who were repairing the embankments,
لقد سحبت جميع العمال الذين كانوا يقومون بإصلاح السدود الترابية،
which caused the 800 acres of tea fields
مما تسبب في 800 فدان من حقول الشاي
at the foot of the mountains to be flooded.
عند سفح الجبال التي ستغمرها المياه.
Tonight, you've been left here to dig ditches,
الليلة، تُركت هنا لحفر الخنادق،
which could barely count as atonement for your mistakes.
وهذا بالكاد يمكن اعتباره كفارة عن أخطائك.
Otherwise, if Grandmother hears about this,
وإلا، إذا سمعت الجدة بهذا الأمر،
you'll be in serious trouble.
ستكون في ورطة كبيرة.
After you've made such a big mistake,
بعد ارتكابك مثل هذا الخطأ الفادح،
except for
باستثناء
your own sister born from the same mother,
أختك التي ولدت من نفس الأم،
who else would help you clean up the mess?
من غيرك سيساعدك في تنظيف الفوضى؟
This is not just punishment for you,
هذا ليس مجرد عقاب لك،
but she's also trying to save you.
لكنها تحاول أيضاً إنقاذك.
Rong Yunyin,
رونغ يونين,
you've been muddle-headed for so many years.
لقد كنت مشوش الذهن لسنوات عديدة.
Who is close or estranged? And who is good or bad?
من هو قريب ومن هو بعيد؟ ومن هو جيد ومن هو سيئ؟
It's also time for you to wake up.
حان الوقت لتستيقظ أنت أيضاً.
My Lady, he's the one from the He family.
سيدتي، إنه من عائلة هي.
Tell him to go back.
قل له أن يعود.
Haven't we already asked someone to deliver the message?
ألم نطلب بالفعل من شخص ما إيصال الرسالة؟
When Lady Yunxi has time,
عندما يتوفر لدى السيدة يونشي الوقت،
she will surely meet with you.
ستلتقي بك بالتأكيد.
Master He, please wait patiently for a few more days.
سيدي هي، من فضلك انتظر بصبر لبضعة أيام أخرى.
Please go back now.
يرجى العودة الآن.
No more nonsense.
كفى هراءً.
The tea mountains are all flooded.
جبال الشاي كلها غارقة بالمياه.
You're still trying to fool people, huh?
ما زلت تحاول خداع الناس، أليس كذلك؟
Bring her down to talk.
أحضرها إلى الأسفل للتحدث معها.
Come down!
إهدأ!
Lady Yunxi!
سيدة يونشي!
Previously, I heard that your He family
سمعت سابقاً أن عائلتك هي
was a powerful non-native,
كان شخصًا قويًا من غير السكان الأصليين،
specializing in gaining improper benefits
متخصصون في الحصول على منافع غير مشروعة
on the waterways.
على الممرات المائية.
I thought it was just a rumor,
ظننت أنها مجرد إشاعة،
but now I'm seeing it with my own eyes.
لكنني الآن أرى ذلك بأم عيني.
Who do you think my Rong family is?
من تعتقد أن عائلة رونغ خاصتي؟
How dare you, a non-native, act so impudently?
كيف تجرؤ، وأنت لست من أهل البلد، على التصرف بهذه الوقاحة؟
I can't worry about all that now.
لا يمكنني أن أقلق بشأن كل ذلك الآن.
After this year's autumn-tea-leaf picking is finished,
بعد انتهاء موسم قطف أوراق الشاي الخريفية لهذا العام ،
if the Rong family can't deliver the tea leaves,
إذا لم تتمكن عائلة رونغ من توصيل أوراق الشاي،
half of my assets
نصف أصولي
will be lost in there.
سيضيع هناك.
Unlike you, I wasn't born with a silver spoon.
على عكسك، لم أولد وفي يدي ملعقة من ذهب.
I've earned every copper coin
لقد كسبت كل قطعة نقدية نحاسية
by fighting through wind and waves.
بمواجهة الرياح والأمواج.
Lady Yunxi, I'm sorry but you have to
سيدتي يونشي، أنا آسف ولكن عليكِ ذلك
come with me.
تعال معي.
When Old Madam Rong gives me a definite answer,
عندما تعطيني السيدة رونغ العجوز إجابة قاطعة،
I promise I'll send you back home safe and sound.
أعدك بأنني سأعيدك إلى المنزل سالماً معافى.
Stop it!
توقف عن ذلك!
Lady Shanbao has said these several days might not be peaceful
صرحت السيدة شانباو بأن الأيام القليلة المقبلة قد لا تكون هادئة.
and has specifically ordered me
وقد أمرني بذلك تحديداً
to escort Lady Yunxi back home.
لمرافقة السيدة يونشي إلى منزلها.
Alright.
على ما يرام.
I've also lived my life on the edge of a knife
لقد عشت حياتي أيضاً على حافة الهاوية
and have never feared anyone.
ولم أخشَ أحداً قط.
Truth has never depended on how loudly one speaks.
الحقيقة لم تعتمد قط على مدى ارتفاع صوت المتحدث.
Your Rong family owes me 1,000 jin of tea leaves.
عائلة رونغ مدينون لي بألف جين من أوراق الشاي.
It's all clearly written
كل شيء مكتوب بوضوح
on the paper.
على الورق.
We may have to settle this at the County Office,
قد نضطر إلى تسوية هذا الأمر في مكتب المقاطعة.
which will cause you great trouble.
وهذا سيسبب لك مشاكل كبيرة.
Go ahead and file charges if you want.
يمكنك تقديم شكوى إذا أردت.
There are still a few more questions
لا تزال هناك بعض الأسئلة الأخرى
Lady Shanbao would like to ask you, Master He.
تود السيدة شانباو أن تسألك يا سيد هي.
He Gui!
انه واجهة المستخدم الرسومية!
Have you settled
هل استقرت الأمور؟
the murder case
قضية القتل
you committed in Pingjiang?
هل ارتكبت جريمة في بينغجيانغ؟
Your 5,000-tael stolen money
أموالك المسروقة البالغة 5000 تايل
can't be used to buy our legal tea leaves.
لا يمكن استخدامها لشراء أوراق الشاي القانونية لدينا.
I suggest you to keep the money to buy your life instead.
أقترح عليك الاحتفاظ بالمال لشراء حياتك بدلاً من ذلك.
In Linji's territory,
في أراضي لينجي،
even a powerful non-native would become a struggling scoundrel.
حتى الشخص القوي من غير السكان الأصليين سيصبح وغداً يكافح من أجل البقاء.
Lady Shanbao wasn't going to deal with you,
السيدة شانباو لن تتعامل معك،
but you're asking for trouble here yourself.
لكنك تطلب المشاكل بنفسك هنا.
Your deposit has been sent back to your place.
تم إرجاع مبلغ التأمين الخاص بك إلى مكان إقامتك.
Your eight sworn brothers
إخوتك الثمانية الذين أقسموا لك بالولاء
who traveled with you
من سافر معك
are now tied up
تم ربطهم الآن
under the big willow tree at the Shili Slope outside the city.
تحت شجرة الصفصاف الكبيرة عند منحدر شيلي خارج المدينة.
In the future, if you dare to be violent and aggressive again,
في المستقبل، إذا تجرأت على أن تكون عنيفاً وعدوانياً مرة أخرى،
killing innocent people
قتل الأبرياء
and breaking the Rong family's cardinal rules,
وخرق القواعد الأساسية لعائلة رونغ،
even with the 100 thievish guards
حتى مع وجود 100 حارس لصوص
you've brought,
لقد أحضرت،
just see whether you can leave the city or not.
فقط انظر ما إذا كان بإمكانك مغادرة المدينة أم لا.
Was it really Rong Shanbao
هل كان ذلك حقاً رونغ شانباو؟
who asked you to pick me up?
من طلب منك أن تأتي لأخذي؟
Lady Yunxi, please.
سيدة Yunxi، من فضلك.
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Thankfully, my dear Bao is here.
لحسن الحظ، حبيبي باو هنا.
If we had relied on those several girls,
لو كنا اعتمدنا على هؤلاء الفتيات،
who can't tell right from wrong,
من لا يستطيع التمييز بين الصواب والخطأ،
I'm afraid they would have
أخشى أنهم كانوا سيفعلون ذلك
made terrible mistakes
ارتكب أخطاءً فادحة
and would ruin our Rong family's century-old business
وسيؤدي ذلك إلى تدمير أعمال عائلة رونغ التي يعود تاريخها إلى قرن من الزمان
sooner or later.
عاجلا أو آجلا.
I was right about you.
كنت محقاً بشأنك.
You are truly the pillar of our Rong family.
أنت حقاً ركن أساسي في عائلة رونغ.
We can't be without you even for a day.
لا يمكننا الاستغناء عنك ولو ليوم واحد.
Grandmother, I'm back.
جدتي، لقد عدت.
You boasted about it in front of me,
لقد تفاخرت بذلك أمامي،
but you didn't even show up after causing trouble.
لكنك لم تحضر حتى بعد أن تسببت في المشاكل.
Is this how you sisters take responsibility?
هل هكذا تتحملن المسؤولية يا أخواتي؟
Kneel down!
اركع!
Grandmother, please let me explain.
جدتي، أرجو أن تسمحي لي بالشرح.
It was Yunyin who swore to Heavens
يونين هي التي أقسمت للسماء
and asked me to entirely entrust the tea plantations to her.
وطلبت مني أن أعهد إليها بمزارع الشاي بالكامل.
She said even if the sky fell,
قالت حتى لو سقطت السماء،
she would be able to handle it.
ستكون قادرة على التعامل مع الأمر.
It's my fault for being gullible
أنا المخطئ لكوني ساذجاً
and believing in her boastful words.
وتصديق كلماتها المتباهية.
And I was too focused on the autumn tea business,
وكنتُ شديد التركيز على تجارة شاي الخريف،
so I didn't monitor the work in the plantations on a daily basis.
لذلك لم أراقب العمل في المزارع بشكل يومي.
Laster, I became so soft-hearted that
في النهاية، أصبحتُ شديد الرقة لدرجة أنني
I was deceived by others,
لقد خُدعت من قبل الآخرين،
signing a contract with the He family.
توقيع عقد مع عائلة هي.
I didn't know he was such a brute,
لم أكن أعلم أنه كان بهذه الوحشية،
who somehow
الذي بطريقة ما
heard some gossip
سمعت بعض القيل والقال
and believed that the Rong family couldn't deliver the tea leaves.
وكان يعتقد أن عائلة رونغ لا تستطيع توصيل أوراق الشاي.
It almost led to big trouble.
كاد ذلك أن يؤدي إلى مشكلة كبيرة.
Because of that, Lady Shanbao had to work while being sick,
ولهذا السبب، اضطرت السيدة شانباو إلى العمل وهي مريضة.
and you got so worried and angry.
وشعرت بالقلق والغضب الشديدين.
Please forgive me, Grandmother.
أرجو أن تسامحيني يا جدتي.
I'm sorry.
أنا آسف.
Yun'e.
يون إي.
Intercede for me now.
تضرّع من أجلي الآن.
Three days ago, right in this hall,
قبل ثلاثة أيام، في هذه القاعة تحديداً،
Yunxi and Yunyin firmly made a guarantee,
قدم Yunxi وYunyin ضمانًا حازمًا.
only saying for a hundred years in Linji,
يقول فقط لمدة مئة عام في لينجي،
there had never been heavy rain destroying the tea leaves.
لم يسبق أن هطلت أمطار غزيرة أدت إلى تلف أوراق الشاي.
You even withdrew the people
بل إنك سحبت الناس
Lady Shanbao had sent to repair the embankments.
أرسلت السيدة شانباو فريقاً لإصلاح السدود.
It showed that you only cared about immediate benefits
لقد أظهر ذلك أنك لا تهتم إلا بالمنافع الفورية
with no long-term plans.
بدون خطط طويلة الأجل.
Unfortunately, Heaven wasn't on your side.
لسوء الحظ، لم يكن الحظ حليفك.
The tea plantations at the foot of the mountains are all destroyed.
دُمرت جميع مزارع الشاي الواقعة عند سفح الجبال.
The tea trees on the mountains
أشجار الشاي على الجبال
were all damaged by hail, too.
تضررت جميعها أيضاً بسبب البرد.
Now that this disaster has happened,
والآن بعد وقوع هذه الكارثة،
with all this mess left there,
مع كل هذه الفوضى التي تُركت هناك،
what should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Your knees
ركبتيك
aren't made of gold and jade.
ليست مصنوعة من الذهب واليشم.
The tea trees that were washed away
أشجار الشاي التي جرفتها المياه
won't come back no matter how long you kneel.
لن يعود مهما طالت مدة ركوعك.
Besides,
بجانب،
you've always been close to Yunyin.
لطالما كنتِ قريبة من يونين.
You two are on the same side.
أنتما الاثنان في نفس الجانب.
How would you bear to let her
كيف ستتحمل السماح لها بذلك؟
suffer alone in the tea plantations?
هل تعاني وحيداً في مزارع الشاي؟
Perhaps you'd better
ربما من الأفضل لك
share some of the burden with her.
شاركها بعضاً من العبء.
Please don't be angry, Grandmother.
أرجوكِ لا تغضبي يا جدتي.
When a newbie tries to pan-fry tea leaves,
عندما يحاول شخص مبتدئ قلي أوراق الشاي في المقلاة،
he might scorch them, make them too yellow,
قد يحرقها، ويجعلها صفراء للغاية،
overdo it
الإفراط في ذلك
or fail to dry them thoroughly.
أو عدم تجفيفها جيداً.
No newbies could do it perfectly without any mistakes.
لا يمكن للمبتدئين القيام بذلك بشكل مثالي دون أي أخطاء.
At this point,
عند هذه النقطة،
blaming Yunxi won't help.
إلقاء اللوم على Yunxi لن يساعد.
Let's just find a way to make up for it.
دعونا نجد طريقة للتعويض عن ذلك.
But please don't worry, Grandmother.
لكن من فضلك لا تقلقي يا جدتي.
I've already asked people
لقد سألت الناس بالفعل
to urgently transfer tea leaves from the prefectures and counties
نقل أوراق الشاي بشكل عاجل من المحافظات والمقاطعات
that are unaffected by the disaster.
التي لم تتأثر بالكارثة.
However, the Longjing tea leaves produced elsewhere
ومع ذلك، فإن أوراق شاي لونغجينغ المنتجة في أماكن أخرى
are not as good as those from Linji.
ليست بجودة منتجات شركة لينجي.
Yunxi, I'd like to ask you
يونشي، أود أن أسألك
to visit our old customers one by one
زيارة عملائنا القدامى واحداً تلو الآخر
and discuss
وناقش
how to make up for this year's autumn tea leaves first.
كيفية التعويض عن أوراق الشاي الخريفية لهذا العام أولاً.
We absolutely cannot damage the Rong family's reputation.
لا يمكننا بأي حال من الأحوال الإضرار بسمعة عائلة رونغ.
Of course.
بالطبع.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Come here.
تعال الى هنا.
There's another matter
هناك مسألة أخرى
I need to tell you, Grandmother.
يجب أن أخبركِ يا جدتي.
This child's mother
والدة هذا الطفل
was a tea worker in our plantations.
كان عاملاً في مزارع الشاي لدينا.
She often delivered meals and did trivial work at the embankments.
كانت غالباً ما تقوم بتوصيل الوجبات والقيام بأعمال بسيطة على ضفاف النهر.
A few days ago, she was unfortunately washed away by the flood.
قبل بضعة أيام، جرفها الفيضان للأسف.
Seeing that this child has nowhere to go
إذ أن هذا الطفل ليس لديه مكان يذهب إليه
and she's so adorable and beautiful,
وهي رائعة وجميلة للغاية،
I want to keep her by my side
أريد أن أبقيها بجانبي
and adopt her as my daughter
وأتبناها كابنة لي
to prevent her from being homeless
لمنعها من أن تصبح بلا مأوى
and all alone in this world.
وحيدًا تمامًا في هذا العالم.
She's just a child.
إنها مجرد طفلة.
If you like her,
إذا كنت معجباً بها،
just keep her by your side.
أبقِها بجانبك فقط.
It's her good fortune as well.
وهذا من حسن حظها أيضاً.
Did you hear that?
هل سمعت ذلك؟
From today onwards,
ابتداءً من اليوم،
you are a daughter of the Rong family.
أنتِ ابنة عائلة رونغ.
Look.
ينظر.
It wants to eat something.
إنه يريد أن يأكل شيئاً.
Put it here.
ضعه هنا.
It's all spilled out.
لقد انكشف كل شيء.
Rong Shanbao.
رونغ شانباو.
You were aware of Mr. He's background.
كنت على دراية بخلفية السيد هي.
You also knew Yunyin's temperament very well.
كنت تعرف أيضاً طباع يونين جيداً.
Obviously, you set up a trap
من الواضح أنك نصبت فخاً.
and tried to make us fall into it.
وحاولوا أن يجعلونا نقع في فخهم.
Do you think I can't sense
هل تعتقد أنني لا أستطيع الإحساس؟
these schemes of yours at all?
هل هذه مخططاتك على الإطلاق؟
Sooner or later, I'll expose everything in front of Grandmother.
عاجلاً أم آجلاً، سأكشف كل شيء أمام جدتي.
Then none of us can get any benefits.
عندها لن يحصل أي منا على أي فوائد.
Now I understand,
الآن فهمت،
three years ago,
قبل ثلاث سنوات،
when you went all the way to Fuzhou to learn tea skills,
عندما ذهبت إلى فوتشو لتعلم فنون تحضير الشاي،
you truly benefited a lot from it.‌
لقد استفدت منه كثيراً حقاً.
A moment of passion
لحظة شغف
resulted in this romantic entanglement.
وأدى ذلك إلى هذه العلاقة الرومانسية المعقدة.
Even if Grandmother finds out about it,
حتى لو علمت الجدة بالأمر،
I'll just be labeled as
سأُصنّف ببساطة على أنني
a rebellious young girl.
فتاة شابة متمردة.
It won't shake my foundation.
لن يزعزع ذلك أساس وجودي.
Grandmother will still have to keep me around
ستظل جدتي مضطرة لإبقائي بجانبها
to compete with you.
للتنافس معك.
This is what an heir
هذا هو الوريث
must go through.
يجب أن يمر بذلك.
Just like a whetstone,
تمامًا مثل حجر الشحذ،
I'm still of great use to Grandmother.
ما زلتُ ذا فائدة كبيرة لجدتي.
How would she easily give me up?
كيف ستتخلى عني بسهولة؟
Don't think that
لا تظن ذلك
you can threaten me
يمكنك تهديدي
with this child.
مع هذا الطفل.
Call her Mother.
نادها أمي.
You...
أنت...
In the past, children from our Rong family
في الماضي، أطفال من عائلة رونغ
were treated by all sisters as their own kids
كانت جميع الأخوات يعاملنهن كأطفالهن
and were raised together.
وتربيا معاً.
If you teach her to call us Mother or Aunt,
إذا علمتها أن تنادينا بأمي أو خالتي،
it would just create alienation instead.
سيؤدي ذلك إلى خلق شعور بالاغتراب بدلاً من ذلك.
Since she calls me Mother,
لأنها تناديني أمي،
calling you Mother as well
أناديكِ أمي أيضاً
is simply following the old custom
إنها ببساطة تتبع العادة القديمة
of the Rong family sisters raising children together.
من عائلة رونغ، أخوات يربين الأطفال معًا.
What right do outsiders have to comment?
ما هو حق الغرباء في التعليق؟
Mother.
الأم.
Regardless of what kind of person
بغض النظر عن نوع الشخص
her birth father might be,
قد يكون والدها البيولوجي،
and whether Grandmother would allow him to join our family,
وما إذا كانت جدتي ستسمح له بالانضمام إلى عائلتنا،
I only acknowledge this one thing.
لا أقر إلا بهذا الأمر.
The offsprings of the Rong family
أبناء عائلة رونغ
cannot be left abandoned outside.
لا يمكن تركها مهجورة في الخارج.
Let's raise and teach our daughter properly.
فلنربي ابنتنا ونعلمها تربية سليمة.
Don't let her become as wilful
لا تدعها تصبح عنيدة إلى هذا الحد
and undisciplined as Yunyin when she grows up.
وستكون غير منضبطة مثل يونين عندما تكبر.
By that time, it'll be too late to regret it.
بحلول ذلك الوقت، سيكون الأوان قد فات للندم.
Pack up the young master's things
احزم أغراض السيد الشاب
properly.
على وجه صحيح.
Then take them to the Xinfang Pavilion.
ثم اصطحبهم إلى جناح شينفانغ.
When did I say I was moving out?
متى قلت إنني سأنتقل؟
Who told you to touch my things without permission?
من سمح لك بلمس أغراضي دون إذن؟
Jun Dai! What's going on?
جون داي! ما الذي يحدث؟
Say something.
قل شيئا.
I ordered them
لقد طلبتها
to move your belongings
لنقل أغراضك
back to the Xinfang Pavilion.
العودة إلى جناح شينفانغ.
Lady Shanbao, you haven't recovered from your cold yet.
يا سيدتي شانباو، لم تتعافي من نزلة البرد بعد.
There should be someone taking care of you by your side.
يجب أن يكون هناك شخص يعتني بك بجانبك.
I'm not moving.
لن أتحرك.
Go ahead.
تفضل.
Put them down!
ضعهم أرضاً!
I've thought carefully about what you said.
لقد فكرت ملياً فيما قلته.
Though we are sisters
رغم أننا أخوات
from the same family,
من نفس العائلة،
I can't always give in,
لا يمكنني الاستسلام دائماً،
which might pose a threat.
مما قد يشكل تهديداً.
Those who should be suppressed must be suppressed, too.
يجب قمع أولئك الذين يجب قمعهم أيضاً.
Those who should be restricted must also be restricted.
يجب تقييد أولئك الذين ينبغي تقييدهم أيضاً.
I have to make plans decisively
يجب أن أضع خططاً حاسمة
and implement them appropriately.
وتنفيذها بشكل مناسب.
I can't damage our sisterhood
لا أستطيع أن أضر بأخوتنا
or break Grandmother's heart.
أو يكسر قلب الجدة.
I also need to handle everything nicely and decently.
أحتاج أيضاً إلى التعامل مع كل شيء بشكل لطيف ولائق.
Therefore, I've made up my mind.
لذلك، فقد حسمت أمري.
I'll keep Yunyin
سأحتفظ بيونين
in the tea plantations to atone for her mistakes.
في مزارع الشاي للتكفير عن أخطائها.
She always complains that Grandmother favors others
هي دائماً ما تشتكي من أن جدتها تُفضّل الآخرين
and doesn't allow her to enter the plantations.
ولا يسمح لها بدخول المزارع.
So I'll just ask her to start with
لذا سأطلب منها أن تبدأ بـ
such trivial work as digging ditches and planting tea trees.
أعمال تافهة مثل حفر الخنادق وزراعة أشجار الشاي.
Once she understands others' hardships,
بمجرد أن تفهم معاناة الآخرين،
she'll realize what mistakes she has made.
ستدرك الأخطاء التي ارتكبتها.
We'll discuss this matter later.
سنناقش هذا الأمر لاحقاً.
But Lady Shanbao, I'm not moving.
لكن يا سيدتي شانباو، لن أتحرك.
Delivery of this year's autumn tea leaves will inevitably be delayed.
من المؤكد أن تسليم أوراق الشاي الخريفية لهذا العام سيتأخر.
Some of our old customers are difficult to deal with.
بعض عملائنا القدامى يصعب التعامل معهم.
I'm afraid they won't save face for Yunxi.
أخشى أنهم لن يحافظوا على ماء وجه يونشي.
I'd better visit them personally to smooth things over.
من الأفضل أن أزورهم شخصياً لتسوية الأمور.
Rong Shanbao, today, why are you...
رونغ شانباو، اليوم، لماذا أنت...
Xiu Qiong, stay home and make preparations.
شيو تشيونغ، ابقي في المنزل واستعدي.
You don't need to come with me.
لستَ مضطراً للمجيء معي.
Yes.
نعم.
Rong Shanbao.
رونغ شانباو.
I haven't finished speaking yet,
لم أنتهِ من الكلام بعد،
and you're already leaving.
وأنت تغادر بالفعل.
You used me and then dumped me.
لقد استغلتني ثم تخليت عني.
How could there be such a person in this world?
كيف يمكن أن يوجد شخص كهذا في هذا العالم؟
Congratulations, Mr. Lu!
تهانينا، سيد لو!
Mr. Lu, there will be a wedding.
سيد لو، سيكون هناك حفل زفاف.
A wedding?
حفل زفاف؟
Once we finish the ceremony in front of the paired pillars
بعد أن ننتهي من المراسم أمام الأعمدة المزدوجة
in the Rong family's ancestral hall,
في قاعة أجداد عائلة رونغ،
we'll be husband and wife officially.
سنصبح زوجاً وزوجة رسمياً.
In the hundred years of the Rong family's history,
في تاريخ عائلة رونغ الممتد لمئة عام ،
there has never been another case like this.
لم تكن هناك حالة أخرى كهذه من قبل.
That's not okay.
هذا غير مقبول.
My Lord, you are a distinguished official in the imperial court
يا سيدي، أنت مسؤول مرموق في البلاط الإمبراطوري
and a close minister to the Emperor
ووزير مقرب من الإمبراطور
with limitless prospects.
بآفاق لا حدود لها.
You're only gaining experience in the provinces for a few years.
لن تكتسب الخبرة في الأقاليم إلا لبضع سنوات.
You'll return to the capital sooner or later.
ستعود إلى العاصمة عاجلاً أم آجلاً.
If you're truly going to get married,
إذا كنت ستتزوج حقاً،
you can choose a prime minister's daughter
يمكنك اختيار ابنة رئيس الوزراء
or even a prince's daughter.
أو حتى ابنة أمير.
How could you stay in Linji
كيف يمكنك البقاء في لينجي؟
and become a son-in-law to that Rong family?
وأن يصبح صهراً لعائلة رونغ؟
As an official, I strive to bring benefits for the local people.
بصفتي مسؤولاً، أسعى جاهداً لتحقيق الفوائد للسكان المحليين.
It doesn't matter
لا يهم
where I work as an official.
حيث أعمل كموظف رسمي.
Even though there are many powerful people
على الرغم من وجود العديد من الأشخاص ذوي النفوذ
and beautiful ladies in the capital,
والسيدات الجميلات في العاصمة،
how could I possibly find
كيف يمكنني أن أجد
another Lady Rong Shanbao from there to be my match?
هل ستكون هناك سيدة أخرى تدعى رونغ شانباو من هناك لتكون شريكتي؟
Fortunately, I've been
لحسن الحظ، كنت
steadfast in my principles and cautious from the start.
ثابت على مبادئي وحذر منذ البداية.
I never curry favor with the powerful men
أنا لا أسعى أبداً لكسب ودّ الرجال الأقوياء
or make marriage promises easily.
أو تقديم وعود الزواج بسهولة.
I've been determined to wait for someone I truly love.
لقد كنت مصمماً على انتظار شخص أحبه حقاً.
Otherwise, if I were to change my mind and get engaged to Lady Rong Shanbao now,
وإلا، إذا غيرت رأيي وخطبت السيدة رونغ شانباو الآن،
wouldn't I become
ألن أصبح
a person who breaks his word?
شخص يخلف وعده؟
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
I think you're just jealous
أعتقد أنك تشعر بالغيرة فحسب.
and trying to stand in my way.
ويحاولون الوقوف في طريقي.
My Lord!
يا إلهي!
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
I know no matter how hard you've tried,
أعلم أنه مهما حاولتَ بجد،
you still can't get into the Rong family.
لا يزال بإمكانك الانضمام إلى عائلة رونغ.
Being able to see Bao once
القدرة على رؤية باو مرة واحدة
should be considered as your good fortune.
ينبغي اعتبار ذلك من حسن حظك.
If one constantly harbors jealousy and anxiety,
إذا كان المرء يعاني باستمرار من الغيرة والقلق،
it's easy for illness to develop in his organs.
يسهل على أعضائه أن تتطور فيها الأمراض.
That would be unfortunate.
سيكون ذلك مؤسفاً.
What are you implying?
ما الذي تلمح إليه؟
My Lord, you're going to marry a beauty
يا سيدي، ستتزوج من حسناء
and are quite satisfied,
وهم راضون تماماً،
but you mustn't forget the important matters.
لكن يجب ألا تنسى الأمور المهمة.
The Wei family's old case remains unsolved,
لا تزال قضية عائلة وي القديمة دون حل.
and Madam Yang is still missing.
ولا تزال السيدة يانغ مفقودة.
Nor do we know what tricks
ولا نعرف ما هي الخدع
the Rong family has played in this process.
لعبت عائلة رونغ دوراً في هذه العملية.
As the presiding judge,
بصفته القاضي الرئيس،
you will eventually face her in court.
ستواجهها في المحكمة في نهاية المطاف.
If you two truly get married,
إذا تزوجتما فعلاً،
how will the Wei family's grievances be redressed?
كيف سيتم معالجة مظالم عائلة وي ؟
And how will you make a ruling?
وكيف ستصدر حكماً؟
I will certainly be fair and impartial,
سأكون بالتأكيد عادلاً ونزيهاً،
showing no favoritism.
عدم إظهار أي محاباة.
Even if you maintain absolute fairness
حتى لو حافظت على العدالة المطلقة
and show no favoritism to relatives,
وعدم إظهار أي محاباة للأقارب،
Lady Rong Shanbao
سيدة رونغ شانباو
is extremely proud.
فخور للغاية.
She will surely suspect that
ستشتبه بالتأكيد في ذلك
you have ulterior motives for infiltrating into the Rong family.
لديك دوافع خفية للتسلل إلى عائلة رونغ.
Let alone becoming lovers,
ناهيك عن أن يصبحا حبيبين،
I'm afraid
أخشى
she might confront you with weapons.
قد تواجهك بالأسلحة.
She won't do that.
لن تفعل ذلك.
And I certainly won't.
وبالتأكيد لن أفعل ذلك.
Even if that doesn't happen,
حتى لو لم يحدث ذلك،
how will you handle the situation?
كيف ستتعامل مع الموقف؟
Therefore, this wedding with the Rong family
لذلك، فإن هذا الزفاف مع عائلة رونغ
absolutely cannot proceed.
لا يمكنني المضي قدماً على الإطلاق.
No way.
مستحيل.
My Lord!
يا إلهي!
You haven't even thought this through.
لم تفكر في الأمر جيداً.
The Rong family is prestigious
عائلة رونغ عائلة مرموقة
with great power throughout Linji.
بقوة عظيمة في جميع أنحاء لينجي.
How would they tolerate me refusing the marriage arbitrarily?
كيف سيتقبلون رفضي للزواج بشكل تعسفي؟
Although I've infiltrated into the Rong family now,
على الرغم من أنني تسللت إلى عائلة رونغ الآن،
I haven't seen Madam Yang yet.
لم أشاهد السيدة يانغ بعد.
My household has even been attacked,
حتى أن منزلي تعرض للهجوم،
and my status remains unclear.
ولا يزال وضعي غير واضح.
Before reinforcements arrive from the capital,
قبل وصول التعزيزات من العاصمة،
can I even leave the Rong family?
هل يمكنني حتى مغادرة عائلة رونغ؟
My Lord, you're right.
يا سيدي، أنت محق.
I've failed to consider it thoroughly.
لقد فشلت في التفكير في الأمر بشكل كامل.
What should we do then?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل إذن؟
To find Madam Yang,
للعثور على السيدة يانغ،
I already have a plan.
لدي خطة بالفعل.
However, there's an important matter
لكن هناك مسألة مهمة
that I need you to handle.
هذا ما أحتاج منك أن تتعامل معه.
Last night, while interrogating Qing Yun, I got his confession
الليلة الماضية، أثناء استجوابي لتشينغ يون، حصلت على اعترافه.
that after his success,
أنه بعد نجاحه،
anyone who wanted to curry favor with Xu Song
أي شخص أراد أن يتقرب من شو سونغ
must first pay him a visit.
يجب أولاً أن يزوره.
He also didn't reject anyone's visit
كما أنه لم يرفض زيارة أي شخص.
and has benefited greatly from it.
وقد استفادت منه استفادة كبيرة.
He even keeps
بل إنه يحتفظ
an opera performer as his mistress in the Zhenhe Street.
مغنية أوبرا كعشيقته في شارع تشنهي.
She possesses
إنها تمتلك
a ledger secretly,
دفتر حسابات سري،
which has records about all bribe money Xu Song has received.
والتي تحتوي على سجلات بجميع أموال الرشوة التي تلقاها شو سونغ.
But you can't deal with it in person.
لكن لا يمكنك التعامل مع الأمر وجهاً لوجه.
I'm afraid Xu Song
أخشى ذلك يا شو سونغ
has already become suspicious of you.
لقد أصبح يشك بك بالفعل.
Since it's the vital physical evidence,
بما أنها الدليل المادي الحاسم،
I should go myself.
ينبغي أن أذهب بنفسي.
My Lord, don't worry.
يا سيدي، لا تقلق.
I will be extra cautious.
سأكون حذراً للغاية.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
My Lord, you should go back now
يا سيدي، يجب أن تعود الآن
lest the Rong family's members should become suspicious.
خشية أن يشك أفراد عائلة رونغ في الأمر.
Fragrance pouches and sachets!
أكياس وعطور صغيرة!
Come and take a look!
تعالوا وألقوا نظرة!
[Baozhi Pharmacy]
[صيدلية باوزهي]
Young Master.
السيد الشاب.
After the heavy rain,
بعد هطول الأمطار الغزيرة،
Lady Shanbao has been incredibly busy.
كانت السيدة شانباو مشغولة للغاية.
Her daily medicine
دوائها اليومي
is all decocted in the tea plantations.
يتم استخلاص كل شيء في مزارع الشاي.
There are available doctors accompanying her.
يوجد أطباء متاحون لمرافقتها.
Why did Miss Xiu Qiong
لماذا فعلت الآنسة شيو تشيونغ ذلك؟
go to the Baohe Hall?
الذهاب إلى قاعة باوهي؟
Let's talk when we get back.
لنتحدث عندما نعود.
Young Master.
السيد الشاب.
These two men are acting suspiciously.
يتصرف هذان الرجلان بشكل مريب.
There must be something fishy going on.
لا بد أن هناك شيئاً مريباً يحدث.
Lady Rong Shanbao is difficult to deal with.
السيدة رونغ شانباو صعبة المراس.
This is a perfect chance to let those two men
هذه فرصة مثالية لترك هذين الرجلين
be my vanguards.
كونوا طليعتي.
It's also good to have them test the water.
من الجيد أيضاً أن يقوموا باختبار الوضع.
Keep a close eye on them.
راقبهم عن كثب.
If there's any unusual activity,
في حال وجود أي نشاط غير عادي،
report it to me immediately.
أبلغني بذلك فوراً.
Yes.
نعم.
-Young Master! -My tofu!
-سيدي الشاب! -التوفو خاصتي!
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
You knocked over my tofu.
لقد أسقطت التوفو الخاص بي.
You can't leave!
لا يمكنك المغادرة!
Take this.
خذ هذا.
This is not okay.
هذا غير مقبول.
Tofu means "gathering luck."
التوفو يعني "جمع الحظ".
You've knocked over my container,
لقد أسقطتَ حاويتي،
and my luck has run away.
وقد ضاع حظي.
We've given you the money.
لقد أعطيناكم المال.
Why are you still trying to pester us?
لماذا ما زلت تحاول إزعاجنا؟
Such a small sum of money is not enough.
هذا المبلغ الضئيل من المال لا يكفي.
Do you know how hard it is
هل تعلم كم هو صعب؟
to make tofu?
لصنع التوفو؟
You can't leave!
لا يمكنك المغادرة!
That's right.
هذا صحيح.
Mr. Hu, stop moving around.
سيد هو، توقف عن الحركة.
Let me carry this stuff there for you.
دعني أحمل هذه الأغراض نيابةً عنك.
What's that noise?
ما هذا الصوت؟
It seems to be coming from the tea house.
يبدو أن الصوت قادم من بيت الشاي.
Let's go check it out now.
هيا بنا نلقي نظرة الآن.
Isn't this Yang Yitang?
أليس هذا يانغ ييتانغ؟
Did you two see that?
هل رأيتما ذلك؟
A thief tried to attack me.
حاول لص مهاجمتي.
You ungrateful scoundrel!
يا لك من وغد ناكر للجميل!
We usually treat you as an honored guest
عادةً ما نعاملك كضيف مُكرّم
and provide you with the best food and drinks.
ونقدم لكم أفضل المأكولات والمشروبات.
I can't believe you turn out to be a thief.
لا أصدق أنك أصبحت لصاً.
Tell me!
أخبرني!
Why did you sneakily
لماذا فعلت ذلك خلسة؟
follow us here?
تابعنا هنا؟
Could it be that you want to steal
هل من الممكن أنك تريد السرقة؟
the Rong family's tea-making methods?
ما هي طرق تحضير الشاي لدى عائلة رونغ؟
Lady Shanbao, I'm innocent.
سيدتي شانباو، أنا بريء.
Help!
يساعد!
How dare you still tell lies?
كيف تجرؤ على الاستمرار في الكذب؟
Xiangling, stop it!
شيانغ لينغ، توقفي عن ذلك!
I... I followed Mr. Lu
أنا... لقد اتبعت السيد لو
in here.
هنا.
Everyone in this mansion is saying
يقول الجميع في هذا القصر
Lady Rong Shanbao has allowed him to pay respects at the ancestral hall
سمحت له السيدة رونغ شانباو بتقديم الاحترام في قاعة الأجداد
and complete the wedding ceremony.
وإتمام مراسم الزفاف.
It's such wonderful news.
إنها أخبار رائعة حقاً.
I... I was going to congratulate him.
كنتُ... كنتُ سأهنئه.
But I saw him change into casual clothes,
لكنني رأيته يغير ملابسه إلى ملابس عادية.
avoid people and sneak around suspiciously,
تجنب الناس وتسلل بشكل مثير للريبة،
so I followed him in here.
لذلك تبعته إلى هنا.
You're still lying?
ما زلت تكذب؟
Lady Shanbao, if you don't believe it,
سيدتي شانباو، إن لم تصدقي ذلك،
ask Mr. Lu to come over here.
اطلب من السيد لو أن يأتي إلى هنا.
I'm willing to confront him face to face.
أنا على استعداد لمواجهته وجهاً لوجه.
Just ask him to come over here.
اطلب منه فقط أن يأتي إلى هنا.
Then you'll know the truth.
حينها ستعرف الحقيقة.
Heaven is watching above us.
السماء تراقبنا من فوق.
If anything I've said is untrue,
إذا كان أي شيء مما قلته غير صحيح،
just let that lightning strike half of my body down.
دع تلك الصاعقة تضرب نصف جسدي.
Do you know this trick
هل تعرف هذه الحيلة؟
has been used by someone else before?
هل سبق أن استخدمه شخص آخر؟
Why on earth
لماذا بحق الأرض
did you follow him here?
هل تبعته إلى هنا؟
My...
لي...
My... My cousin was perfectly fine
ابن عمي كان بخير تمامًا
when he entered the Rong Mansion.
عندما دخل قصر رونغ.
Then he died and was carried back home on a board.
ثم مات وحُمل إلى منزله على لوح خشبي.
After that, the elders sent me here,
بعد ذلك، أرسلني الشيوخ إلى هنا.
hoping that I could accomplish something.
على أمل أن أتمكن من إنجاز شيء ما.
Last time, a woman visited the house and claimed to be a relative.
في المرة الأخيرة، زارت امرأة المنزل وادعت أنها قريبة.
I thought
ظننت
Mr. Lu was keeping someone here.
كان السيد لو يحتجز شخصاً ما هنا.
I expected to get something on him
كنت أتوقع أن أحصل على شيء ضده
so that I could threaten him.
حتى أتمكن من تهديده.
But unexpectedly,
لكن على نحو غير متوقع،
I offended Lady Rong Shanbao.
لقد أسأت إلى السيدة رونغ شانباو.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
You're talking nonsense.
كلامك هراء.
I think you've lost your mind.
أعتقد أنك فقدت عقلك.
Mr. Hu has been working on pan-frying tea leaves
يعمل السيد هو على قلي أوراق الشاي في المقلاة
in our plantations for 30 years.
في مزارعنا لمدة 30 عامًا.
He unfortunately injured his leg.
لسوء الحظ، أصيب في ساقه.
I accompanied Shanbao here to visit him.
رافقت شانباو إلى هنا لزيارته.
Amazing!
مدهش!
No matter how many plasters I used, it wasn't effective.
مهما استخدمت من ضمادات، لم يكن ذلك فعالاً.
Thankfully, Lady Shanbao brought me
لحسن الحظ، أحضرتني السيدة شانباو
the prescription from the Baohe Hall.
الوصفة الطبية من قاعة باوهي.
It's really effective.
إنه فعال حقاً.
Look at this leg.
انظر إلى هذه الساق.
I can even walk a few steps without any pain now.
بل إنني أستطيع الآن أن أمشي بضع خطوات دون أي ألم.
In this way,
وبهذه الطريقة،
it won't hinder me from pan-frying tea leaves.
لن يمنعني ذلك من قلي أوراق الشاي في المقلاة.
I'm glad it's effective.
أنا سعيد لأنه فعال.
Lady Shanbao, we've searched the entire courtyard
سيدتي شانباو، لقد فتشنا الفناء بأكمله
and found no outsiders.
ولم يجدوا أي غرباء.
The footprints on the low wall
آثار الأقدام على الجدار المنخفض
belong to just one person, too.
وهي ملك لشخص واحد فقط أيضاً.
You shameless liar!
يا كاذب وقح!
What else can you say now?
ماذا يمكنك أن تقول الآن؟
I saw him enter the alley with my own eyes.
رأيته يدخل الزقاق بأم عيني.
He must have been trying to mislead us.
لا بد أنه كان يحاول تضليلنا.
Lady Shanbao, if you hurry back now,
سيدتي شانباو، إذا أسرعتِ بالعودة الآن،
I'm sure you can catch him red-handed.
أنا متأكد من أنك تستطيع أن تمسكه متلبساً بالجرم المشهود.
Go!
يذهب!
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Those dragon-and-phoenix
تلك التنانين والعنقاء
and marital-harmony patterns are too vulgar.
وأنماط الانسجام الزوجي مبتذلة للغاية.
It's better to choose the Magnolia patterns.
من الأفضل اختيار أنماط الماغنوليا.
Let's also not waste
دعونا أيضاً لا نهدر
that pair of phoenixes you've carefully drawn.
ذلك الزوج من طيور الفينيق الذي رسمته بعناية.
Make them into shoe uppers.
حوّلها إلى أجزاء علوية للأحذية.
I'm sure Lady Shanbao will be pleased.
أنا متأكد من أن السيدة شانباو ستكون مسرورة.
I got it.
حصلت عليه.
Thank you for your guidance, Young Master.
شكراً لك على توجيهاتك، أيها السيد الشاب.
If you want to use flowers,
إذا كنت ترغب في استخدام الزهور،
why not choose peonies?
لماذا لا تختار الفاوانيا؟
That would symbolize wealth and prosperity.
سيرمز ذلك إلى الثروة والازدهار.
It must not be too vulgar.
يجب ألا يكون مبتذلاً للغاية.
Okay. I got it.
حسناً، فهمت.
Alright.
على ما يرام.
Fortunately, I didn't go in there recklessly.
لحسن الحظ، لم أدخل هناك بتهور.
It was indeed a trap.
لقد كان فخاً بالفعل.
[West Lake Longjing Tea]
[شاي لونغجينغ من بحيرة الغرب]
I've already asked people
لقد سألت الناس بالفعل
to urgently transfer tea leaves from the prefectures and counties
نقل أوراق الشاي بشكل عاجل من المحافظات والمقاطعات
that are unaffected by the disaster.
التي لم تتأثر بالكارثة.
However, the Longjing tea leaves produced elsewhere
ومع ذلك، فإن أوراق شاي لونغجينغ المنتجة في أماكن أخرى
are not as good as those from Linji.
ليست بجودة منتجات شركة لينجي.
Yunxi, I'd like to ask you
يونشي، أود أن أسألك
to visit our old customers one by one
زيارة عملائنا القدامى واحداً تلو الآخر
and discuss
وناقش
how to make up for this year's autumn tea leaves first.
كيفية التعويض عن أوراق الشاي الخريفية لهذا العام أولاً.
We absolutely cannot damage the Rong family's reputation.
لا يمكننا بأي حال من الأحوال الإضرار بسمعة عائلة رونغ.
West Lake Longjing Tea
شاي لونغجينغ من بحيرة الغرب
is one of our country's top 10 famous tea types.
يُعدّ أحد أشهر عشرة أنواع من الشاي في بلادنا .
It's nurtured
يتم رعايته
in a uniquely favorable natural environment,
في بيئة طبيعية مواتية بشكل فريد،
embodying the essence of the West Lake's landscape
تجسد جوهر طبيعة بحيرة ويست ليك
and the wisdom of the West Lake's tea artisans.
وحكمة حرفيي الشاي في بحيرة ويست ليك.
West Lake Longjing Tea originated in the Tang Dynasty,
يعود أصل شاي لونغجينغ من بحيرة الغرب إلى عهد أسرة تانغ.
became famous in the Song and Ming Dynasties,
اشتهرت في عهد أسرتي سونغ ومينغ،
flourished in the Qing Dynasty and is promoted nowadays.
ازدهرت في عهد أسرة تشينغ، ويتم الترويج لها في الوقت الحاضر.
It's renowned for its green color, rich aroma,
تشتهر بلونها الأخضر ورائحتها الغنية،
sweet taste and beautiful appearance,
طعم حلو ومظهر جميل،
making it famous worldwide.
مما جعلها مشهورة عالمياً.
That's why it's deeply loved
ولهذا السبب فهو محبوب للغاية
by people both domestically and internationally.
من قبل الناس محلياً ودولياً.
The ancestors in the West Lake Longjing Tea Region
الأجداد في منطقة شاي لونغجينغ في بحيرة الغرب
and their successors
وخلفائهم
gradually developed methods for
أساليب تم تطويرها تدريجياً لـ
good varieties selection, diligent cultivation
اختيار أصناف جيدة، زراعة دؤوبة
and meticulous picking processes
وعمليات انتقاء دقيقة
through long-term production practices.
من خلال ممارسات الإنتاج طويلة الأجل.
Especially during the pan-frying process,
وخاصة أثناء عملية القلي في المقلاة،
they gradually developed
لقد تطوروا تدريجياً
a set of distinctive technical
مجموعة من التقنيات المميزة
pan-frying methods,
طرق القلي في المقلاة،
namely, the West Lake Longjing Tea's
أي شاي لونغجينغ من بحيرة الغرب
10 Major Pan-frying Techniques.
عشر تقنيات رئيسية للقلي في المقلاة.
The West Lake Longjing Tea
شاي لونغجينغ من بحيرة الغرب
is integrated with Hangzhou's landscape
يندمج مع المشهد الطبيعي لمدينة هانغتشو
as well as its culture and history.
وكذلك ثقافتها وتاريخها.
Its production technique is a UNESCO intangible cultural heritage
تُعد تقنية إنتاجها تراثاً ثقافياً غير مادي لليونسكو
and an important component of
ومكون هام من
China's traditional tea-making techniques
تقنيات صنع الشاي التقليدية في الصين
and related customs.
والعادات والتقاليد ذات الصلة.